Bonjour, bienvenue dans 7'JIM!
Nous sommes le vendredi 26 juin 2020.
Justice : procès d’un djihadiste français.
Tyler Vilus, alias Abou Hafs, est jugé depuis hier,pour des crimes terroristes commis entre 2013 et 2015, pendant la guerre civile en Syrie.
Il est poursuivi pour trois chefs d'accusation.
D'abord pour "direction d'un groupement terroriste",puis pour "association de malfaiteurs"et enfin pour "meurtres en bande organisée".
Revenons un peu en arrière, en 2013, quand l’homme s’est installé en Syrie.
Il monte vite en grade dans l’organisation État islamique,jusqu’à devenir un des cadres du mouvement.
Il y a également rencontré plusieurs futurs auteurs des attentats de novembre 2015 à Paris.
De plus, concernant le compte Twitter "Si tu veux mon avis",qui invite les musulmans à venir combattre en Syrie ou à commettre des attentats dans leur pays d'origine,Tyler Vilus est notamment soupçonné d'en être l'un des animateurs.
En juillet 2015, il est arrêté en Turquie et expulsé vers la France où il est incarcéré depuis.
Coronavirus : une deuxième vague possible ?
Face à l’éventualité d'une deuxième vague,le ministre de la Santé Olivier Véran mise sur une nouvelle stratégie.
Il souhaite opérer une politique massive de tests,dans deux directions :tout d'abord, dans les lieux propices à la transmission du virus,par exemple dans les abattoirs ou dans des entreprises, etc.des opérations de dépistage ciblées doivent être menées.
Ensuite, près de clusters identifiés,une campagne de grande ampleur sera aussi menée en direction des habitants alentours.
En Île-de-France par exemple, 1,3 million de personnes vont recevoir des bonsleur donnant le droit d'aller faire un test en laboratoire.
Ces bons seront envoyés par l'Assurance maladie.
Avec ou sans symptômes, ils restent libres d'aller se faire tester.
Parallèlement, le ministre a annoncé renforcer des stocks de médicaments,ainsi que le nombre de respirateurs et de lits de réanimation.
Éducation et exclusion : le rapport de l’UNESCO.
L’UNESCO vient de publier son rapport mondial de suivi sur l'éducation 2020,un rapport qui analyse les causes d’exclusion des jeunes.
Le rapport constate que 258 millions d'enfants dans le monde sont totalement privés d’instruction,la pauvreté étant le principal obstacle à leur accès à l'éducation.
Le rapport montre égalementque les systèmes éducatifs ne prennent souvent pas en compte les besoins spécifiques des jeunes.
Par exemple, seuls 41 pays dans le monde ont officiellement reconnu la langue des signes,les autres pays ne l'ont pas reconnue.
Donc dans le monde, l’enseignement en langue des signes est très peu possible pour les élèves sourds,voire pas du tout.
Le rapport indique aussi que les écoles sont plus désireuses d'obtenir un accès à l'internetque de s'occuper des élèves handicapés, peu pris en compte.
En outre, la crise sanitaire liée au coronavirus a accru l’exclusion.
L’UNESCO exhorte donc les écoles dans le mondeà réfléchir à l'accueil des personnes laissées pour compte lors de leur réouverture,dans le but d'obtenir davantage d'égalité.
Russie : référendum sur une réforme constitutionnelle.
La Cour constitutionnelle et le Parlement ont validé des réformes de la Constitution russe.
Il existe en tout 200 réformes.
Les Russes voteront donc mercredi prochain par référendum.
Parmi les 200 réformes, en voici trois :
- le droit au président Valdimir Poutine d’exercer encore deux mandats de président.
Soit deux fois six ans de plus, en 2024 et 2030.
Mais cette réforme n'est prévue que pour lui.
Les futurs présidents de la Russie ne pourront toujours pas faire plus de deux mandats consécutifs.
- le pouvoir central, c'est-à-dire venant de Moscou,sera renforcé sur les autres administrations et les pouvoirs régionaux.
- l’inscription du terme “la foi en Dieu” dans la Constitution,tout comme le principe du mariage comme une union entre un homme et une femme uniquement.
Glyphosate : 100 000 Américains indemnisés.
Monsanto avait été acheté par Bayer en 2018.
Monsanto produit le Roundup, un herbicide à base de glyphosate.
Vendu depuis dans l'agriculture,son exposition aurait entraîné des cancers et d'autres maladies.
125 000 Américains ont donc porté plainte au total.
Bayer a trouvé un accord avec 100 000 d'entre eux,pour les indemniser à hauteur de 10 milliards de dollars.
Les 25 000 plaintes restantes sont en cours.
Le groupe Bayer n'admet pas dans cet accord sa culpabilité,ayant racheté Monsanto en 2018, après le début de la commercialisation du Roundup.
Il continuera, affirme-t-il également, de commercialiser le Roundupet n'a pas l'intention de préciser sa dangerosité sur ses emballages,considérant que le Roundup ne présente pas de dangerosité.
Il souhaite encourager les agriculteurs à continuer d'utiliser ce produit.
Apple : les nouveautés à venir.
Apple a organisé lundi dernier une conférence pour présenter ses nouveautés à venir,notamment le logiciel iOS 14, qui sera disponible après la rentrée.
Parmi les nouveautés, le téléphone pourra entendre, identifier des bruits ambiantset en alerter son propriétaire.